このレクチャーでは剥離多倍というビジネスモデルに対する 解像度を高めていきましょう
安く売るだけなら誰でもできると思われるかもしれません しかし安く売り続けしかも利益を達し続けることは
ビジネスにおける最も難易度の高い戦略の一つと言えます なぜなら真に成功する剥離多倍は
単なる価格設定の問題ではなく 複数の経営要素を高度に統合した構造的な強さ
言うなればオペレーショナルエクセレンスそのものと言えるからです ではその構造を分解していきましょう
勝ち続ける剥離多倍モデルは主に4つの戦略的な支柱から成り立っています 第一の柱は原価の最小価です
ここで決定的に重要なのは規模の経済です 圧倒的な店舗数と販売量を背景に
メーカーに対する絶対的な仕入れ交渉力を発揮する さらに自前の物流ネットワークを構築し
配送の効率を極限まで最適化する これらは資本力の小さい企業には決して真似できない高い参入障壁です
第2の柱はコストの最小価です ここに企業の強固な戦略的意思が現れます
例えば多くの小売店が当たり前に使うクーポンやポイント制度をあえて排除する 地域に配る特売チラシも大胆に削減する
これらは一見顧客を遠ざける愚策に見えますが 実はこれが管理コストの劇的な削減とオペレーションの徹底的な単純化に
直結します また人件費を抑えたり本部コストを削減することもコスト最小化につながります
このようなコスト削減策を実行する結果 毎日が安いエブリデイロープライスを実現することができ
顧客が自然に集まってくる仕組みができるのです
第3の柱は公開店率です 剥離である以上商品を在庫として寝かせている余裕はありません
確実に売れる商品に品揃えを絞り込み 廃棄ロスを限りなくゼロに近づける
店舗のオペレーションも高速化しお客様を待たせない これにより在庫開店率を猛烈な速度で高め 少ない利益率を開店数で補います
第4の柱は標準化です 店舗のレイアウト商品陳列
さらには業務システムに至るまですべてを全国で統一する これにより新規出店コストを圧縮し
従業員教育を効率化し 効率的な店舗運営を可能にします
さてここが最も重要なポイントです これら4つの要素
原価コスト回転率標準化はそれぞれが独立して機能するのではなく 互いに噛み合わせ加速させることで
一度回り始めたら止まらない成長の弾み車を形成することができるのです つまりこの強力な高循環そのものが
競合にとって最大の参入障壁となるのです つまり安く売るを極めた先にあるのは
単なる価格競争ではなくこれがすべての要素を高い次元で統合し 構造的に持続可能な利益を生み出す仕組みと言えます